［無憂渡〜妖怪ハンターのロマンス～］
[第24話]
半夏
魚を食べて
骨を全部取っておきました
楚捕吏
こんなことをする必要ありません
そんなに気を使わなくて大丈夫ですよ
この店の魚料理はとてもおいしいので
食べてみてください
君が魚の骨を取るのが苦手だと思って
取ってあげたんです
味はどうですか
もっと食べてくださいね
これは黄村の焼酎で
とても強いですよ
これを飲まないでください
どうぞ
お茶を飲んでください
大丈夫です楚捕吏
自分でやります
お酒でむせてるじゃないですか　一口くらいください
本当に大丈夫です
これだろう
ありがとうありがとう
どうしたんだ　半夏
さっきお酒を飲んでむせちゃったの
お茶を飲みな
ありがとう
これはいいお酒だなあ
李さんもお酒が好きなのに
今日来なくて
損したな
李さんは休みを取って帰っちゃったよ
休みを取ったのか
なんでだ
彼の弟の結婚式の準備で
実家に帰ってたんだ
彼結婚したこともないくせに
帰っても
何ができるんだよ
彼の次弟はもう婚約を済ませてて
あとは三書六礼の
最後の段階だけが残っているんだ
李府は田舎では名門で
祖先の祭りは年長者が取り仕切るので
彼は花嫁籠を準備して
礼儀の部屋を整えて
花嫁さんを迎え入れるだけでいいんだ
これは別に難しくないだろう
よく分かっているな
経験したから
わかるよ
経験したって何
別に結婚したことがあるわけじゃないし
もちろん結婚したことがあるぞ
ただの冗談だよ
俺は結婚したことなんてないよ
気を付けて　気を付けてよ
聞いて
慎重に
久先生
厳さん
お先に帰ってください
僕を待たなくて大丈夫です
行こう
階下で待ってるね
大丈夫だよ
先に帰ってね
汀州
とりあえず半夏をお家まで送って
はい
遅雪
［燕来楼］
気を付けて　気を付けてよ
最近気を付けてね
半夏
先に帰ってって言ったのに
なんでここで待ってるの
どうせ私は帰っても
することないし
何を見ているの
目が高いね
服のことだよ
やっぱり言った通りに
ご飯たくさん食べればピッタリになるね
じゃあ　私は服をプレゼントしたんだから
あなたも何か
くれてもいいんじゃない
じゃあ
あなたは何がほしいの
行こう
行けばいいんだよ
着いた
じゃあ早く休んで
明日見送りに来る
大丈夫だよ
当事者だからわからないんだよ
もしまだちゃんと考えてないなら
これから
会う必要も
ないよ
どういう意味だ
どんな
理由であれ
もしちゃんと考えて決めたなら
京城に来てくれてもいいよ
もう一年待ってあげるから
楚幽篁
別にあなたじゃなきゃダメってわけじゃないんだ
ありがとうございます
どうぞ　ごゆっくり
おいしい
食べてみて
もし本当に俺に食べさせたかったら
さっきなんで二つ買わなかったの
一つで十分足りるよ
飲まないってことは
私のことが嫌いだからなの
そんなことないよ
早く
食べてみて
おいしいでしょう
おいしい
君が食べていいよ
俺に分ける必要はないよ
もう時間遅いから
食べ終わったら帰ろう
もう帰るの
まだちょっとぶらぶらしたいのに
遅く帰ったら
お父さんとお母さんが心配しないの
私は外出するときに
彼らに言ったから
大丈夫だよ
最近　ご両親の調子はどう
前に処方された薬を飲み終わって少し良くなった
お父さんはもう大丈夫だけど
お母さんは
まだ調子がよくなくて
夜によく夢を見ちゃうの
養神香を嗅がないと眠れないんだ
養神香をたくさん使うと
体に良くないから
じゃあ
帰ったら
もう一つ
安眠効果のある漢方薬を処方してあげるから
持って帰ってね
うん
私たちが
ここで願ったことを覚えてるの
今や願いが叶って
両親が本当に無事に帰ってきたけど
なんだか
母は私のことが好きじゃないみたい気がするんだ
いつも私を避けて
話すときも遠慮しているし
私は触ろうとすると嫌がるんだ
宣夜
ねえ
私は何か
悪いことをしたのかな
私は成長したけれど
母が望むような人間に
なれなかったから
こういう態度かな
君の
お母さんがどんなことを経験してきたか知ってると思うけど
彼女は十数年も観音像にされ
話すことも動くこともできない
意識があるのにコントロールされていた
それは
どんなに絶望か　わかるか
でも彼女は自殺もしなかったし
狂ってもなかった
別人にもならなかった
それだけでもすごいんだ
経験の中には
過ぎ去ったからといって終わりじゃないものもある
俺はこれまで
過去の自分と
和解できない人をたくさん見てきた
だから君のお母さんは
ここまでやってきたのは
随分すごいことだよ
もうちょっと焦らずに
彼女のそばにいてあげて
そうだね
私の考えが足りなかった
あなたって本当に物知りだね
あなたが知っていることが少ないだけだよ
びっくりした
最近は
花火を見るのは無理そうかも
もう絵の中の世界から出たんだよ
絵の中の世界は
全部嘘　でしょ
噓でも怖いよ
半夏
もし
妖怪が見えなかったら
どんな生活を送ってたか考えたことあるか
それはきっと今と全然違うだろう
生活がもっと楽に過ごせて
父はまだ役人をしていて
母も離れることはなく
家族の絆も
もっと深くなってて
私は多分塾に通って
馬術を習って
もしかしたら武術も身についたかもしれない
これってまさか何鵲憐じゃない
何鵲憐もいいじゃない
あなたはそのような生活が好きなのか
いいえ
なんで
それだったら
あなたと出会えないから
あの
宣夜
画中の全ては
嘘だと言ったけど
じゃ　私に言った言葉も
嘘なの
何の話
忘れちゃったの
こんな大事なことを
どうして忘れちゃったの
あの日　私のことが
好きだって言ってくれたじゃん
あなたは忘れているけど
私ははっきりと覚えているよ
あの日も
今日と同じように
星がいっぱいで
月のない夜で
そして
花火が空に飛び上がった瞬間
あなたは私に
好きだと言ってくれた
あなたは
これまで
私の気持ちを受け入れなかったのは
私たちは付き合うのに
ふさわしくないって思ってたからだと言った
あなたは
妖怪退治の世界で
生きている除霊師で
なんでまたこの話をするの
何がまたなの
私も後からあなたに聞いたけど
でもあの時楚捕吏に
話が遮られたから
私君からの返事もらえなかったじゃん
返事してなかったっけ
返事してくれたの
時間が遅いから
先に帰ろう
だめ
このことだけは
今日絶対明確にさせないと
言わないと
明確とは言えないのか
もちろん
こんな大事なことは
ちゃんとはっきり言わなきゃダメだよ
このように
曖昧なままにしておくわけにはいかないだろう
今日は絶対返事を
してくれないとだめだよ
私の気持ちを
受け取ってくれるの受け取ってくれないの
私のことが好きなの好きじゃないの
私と付き合うの
今日答えてくれないと
私は
♫思い人はいつまでも変わらず♫
♫そっと耳元で囁く♫
♫まさに相思の最中♫
♫風月には境界がない♫
♫優しさがあなたと私を結びつける♫
♫手を携えてあなたとの約束を果たしたい♫
今
♫心が乱れ　心の琴線を動かした♫
俺の気持ちが分かったか
♫この世は素晴らしい♫
♫月に十分の三をあげる♫
♫十分の七で君に会う♫
行くよ
♫悩み事が歳月を染めるとき♫
♫ただあなたと一緒にいたいと願う♫
♫纏わりつく愛情の絆♫
♫二人の願いを大切に♫
♫振り返ると君が♫
♫そばにしてくれ♫
お父さん
なぜこんなに遅くなって
まだここにいるのですか
どうせ眠れないしな
恩人様　娘を家まで送っていただき　本当にありがとうございます
おじさん
ちょうど順路です
恩人様
今度お時間がある時に
ぜひうちに来てください
夫婦でささやかなお酒でも用意して
お礼の気持ちを伝えさせてください
おじさん　どうぞご遠慮なく
もう何度もお礼をいただいていますよ
命の恩は
いくら感謝しても
足りないものです
もういいですよ
暗くなってきましたし
二人とも
ここで遠慮してないでください
宣夜
お父さんはこう言ってるんだから
都合いい時に来てよ
わかった
帰りな
じゃあ帰るね
おじさん
失礼します
帰りましょう
半夏
あなたは
お酒を飲んだの
ちょっとだけですよ
お母さんはもう寝たですか
お母さんが戻ってきたばかりで
体が弱くて部屋で休んでるよ
そうだ
久先生は普段何が好きなのか
何か食べられないものはあるのか
彼は
肉が好きなので
もっと肉を買いましょう
宴会でお腹いっぱいに食べれたか
まだ
何か食べたいのか
お腹いっぱいに食べれましたが
ちょっと喉が渇いてるので
お父さん
みかんの皮でお茶を作ってくれませんか
わかった
じゃあ部屋に戻って待っててね
［趕山堂］
兄貴
やっと見つけたよ
本当にここにいたんだね
お母さん
私　半夏だよ
お母さん　もう寝ましたか
さっき見かけた気がしますが
もう寝ちゃいました
お母さん
寝てますか
寝てるけど
何か用事なのか
服が破れちゃったんだけど
縫ってくれませんか
中へ入って
はい
兄貴
もうこんなことしなくていいよ
絵の中の世界は
ただの夢だし
普通に呼んで
じゃあ　これからは
久先生って呼ばせてもらうか
いいよ
今回は
小洞天の洞主からの
手紙を届けに来たんだ
宣夜
醍醐書斎の後続の
片付けはもう終わったよ
他の入画の人たちも
無事に家に帰したし
あなたに頼まれたあの妖怪も
昨日勝手に出て行っちゃった
広平と地下城はそんなに離れてないから
お互いもっと頻繁に会おう
もし困ったことがあったら
遠慮なく頼ってくれ
必ず全力を尽くして助けるから
お二人　ありがとう
入ってきてゆっくり話そう
お母さんは本当にきれいですね
きれいじゃないよ
本当です
宣夜は私に
画中の時間が
外と同じだって言いましたが
どうして全く変わっていないですか
おべっか使い人
私はおべっか使ってませんよ
お母さん
あなたは戻ってきてくれて本当に良かったです
ここ何年も大変だったですね
これからはお母さんの言うことをちゃんと聞いて
怒らせないように　喜ばせるようにします
私たち家族は仲良く暮らし
もう二度と離れないようにしましょう
俺は部屋まであなたを探しに行ったのに
ここにいたんだ
私はお母さんに服を縫ってもらうために来ました
できたよ
お母さんの腕前じゃ
君さ
むしろお父さんに頼んだ方がいいよ
違いますよ
お母さんが上手に縫れてますよ
もう遅いから
みかんの皮で作ったお茶は
部屋に置いといたよ
帰ってね
はい
お母さん　ありがとうございます
帰って
この子をどうやって育てたの
彼女は
こんなに口がうまくて
そんなに調子に
乗ってんじゃないぞ
俺が娘をちゃんと育ててないって言うのか
どうぞ
そうだ
まだ二人の名前を知らないが
俺は項山
俺は項封
久先生
俺たち兄弟三人は
江湖で行動し
地下城では
ご迷惑をかけた
久先生　どうか許してくださいね
すべては過ぎ去った
俺は以前
あなたたちが兄弟三人だったことを覚えているけど
なんで画中の世界では
あなたたち二人だけなのか
二年前
俺たちは
信安王を探す事件を引き受けてから
ずっと地下城にいたんだ
その夜
俺たちは
王様が醍醐書斎に行ったって情報を手に入って
俺たちも
その書斎が怪しいと思って
夜に探りに行こうとしたんだが
彼らはすごく警戒していて
入った途端に見つかっちゃって
三郎はその場で殺され
俺と次郎は絵の中に吸い込まれた
俺たちは
自分の実力も
わかってなかったのが間違いだった
あなたが助けてくれなかったら
俺たちはもう
お二人　どうか気を落とさないで
久先生
ご恩は
俺たちは心に深く刻みつけてるよ
そうだ
もし将来　俺たちの協力が必要になったら
命をかけてでも助けるから
その言葉は過言だよ
画中の世界でも
いろいろ助けてもらったし
この恩はこれで返したことにしよう
そろそろ時間だから
俺たちも出発する
もう夜も遅いから
一晩泊まって
明日行けばいいじゃないか
俺たちはまだ
三郎の棺を故郷まで送らなきゃいけないんだから
時間を無駄にしてはいけないんだ
そうね
兄貴
この感謝の気持ちは言葉じゃ足りません
俺たちは
また会う日まで
兄貴
後で一緒に行こうよ
いいよ
お嬢さんたち　しっかり選んでくださいね
全部新鮮だよ　お嬢さん
朝どりの新鮮な鶏肉ですよ
たった今届いたばかり
きちんと包んでおきました
鶏だ
白羽烏骨鶏だ
店主
これは何ですか
ご覧ください
これは江山地元の
白羽烏骨鶏ですよ
炒めてもスープにもできます
清補勝甲魚は
血を補う効果が白鳩よりもいいですよ
いいですね
一羽買って
スープにしましょう
いいよ
一羽お願いします
はい
半夏
俺たちはいつ
恩人様を家に招いてご飯をご馳走するの
そうね
恩人様なんて呼ばないでください
彼の名前を呼べばいいですよ
それはダメだよ
彼は家族全員を助けてくれたんだから
うちの恩人だよ
ちゃんと礼儀正しくしないとね
彼をそんなに丁寧に扱うと
今度は彼が来るのを遠慮してしまうかもしれませんよ
なぜなの
あなたたちは
もう
いいえ
恩人様なんて呼ばないでくださいよ
これで年寄りを呼んでるような気がします
宣夜って呼べば大丈夫ですよ
半夏
お客様
鶏をどうぞ
いくらですか
二十銭ですよ
この趕山堂の薬屋は
本当に安く
昌平薬屋よりも
二割も安いだよ
あそこは
普段から誰も買い物に行かないんだから
あなたは六年前の事件を
聞いていないのか
六年前
どんな事件
聞いて
六年前　あそこで
殺人事件があったんだって
知らないの
知らないよ
この辺りの人は皆知っている
血は血を呼び
目は目を呼び
命は命を呼び
霊は霊を呼ぶ
烏は烏の頭を覆い
雲は雲の尾を隠し
妖祖様、あなたの御前にて
天が洪大で地が荒れ果て
行け
見つけたよ
だから婁影には見つけられなかったんだ
ここはどこだ
［趕山堂］
宣夜
あなたは街で何をしているの
宣夜　どうしたの
半夏
私だよ　あなたはどうしたの
どう
大丈夫なの
大丈夫だよ
さっきどうして
外に出てたの
俺も分からない
多分悪夢を見たんだ
どうしたの
どうして血が出てるの
これ　どうしたの
月虫
月虫に噛まれたの
あいつらなんで人を傷つけるの
もしかしたら夢遊病になっちゃって
夢の中で彼らに失礼なことしちゃったのかも
でたらめを言うな
いつから餌やってないの
お腹が空いているじゃない
もしかしたらね
月虫は羊肺のスープが好きだって言ってたじゃん
明日の朝市が始まったら
羊肺を買ってきてスープを作るよ
うん
これはもう少し煮込む必要があるから
ずっとここで見てなくてもいいよ
大丈夫だよ
どうぜ私は何も用事がないから
月虫はきっとすごくお腹が空いてるから
あなたを噛んだんだよ
スープを多めに作るね
俺がやるよ
これ　ちょうだい
そうだ
あの日俺はあなたを家まで送ったあと
お父さんに何か言われたの
いいえ
どうしたの
別に
お酒を飲んで帰ったら
お父さんに𠮟られるかと思って
ほんの少ししか飲んでいないし
それに
父は私をとてもかわいがっているから
叱ったりはしないよ
それはよかった
何を考えてるの
別に
本当か
半夏
昨夜の街で
あなたが俺に会ったとき
俺には何か変なところはあったのか
真夜中に寝ないで
一人で街をぶらついてるなんて
変じゃないの
安心して
私はあなたが
夢遊病があることを嘲笑うことはないから
ねえ
私は飛行術の口訣や心法を
はっきりと覚えているのに
なぜ使うときには
うまくいかないの
それはただの夢に過ぎないよ
本気で受け取ったの
武館は偽物で
武芸も偽物だ
蜃妖に
作られたルールから離れば
全部崩れちゃう
あなたは一度も
武林の達人になったことはないよ
普通の人が武術を習うのは
夏の酷暑の中でも
冬の厳寒の中でも
日々
鍛錬を重ね
年々積み重ねてきたものだ
もし夢を見ただけで習得できるのであれば
それはあまりにも簡単すぎるだろう
武術を習いたいの
それなら
苦労するのもいいであれば
俺が
いくつか身を守る技を教えてあげるよ
誰が身を守る技を学びたいのか
私は武術を習得した後
あなたと一緒に妖怪を捕まえたいの
妖怪を捕まえるのは危険すぎる
武術を習得して
体を鍛えるだけで十分だ
私を見下すな
もし私は
生まれつきの
武術の天才で
何鵲憐のような存在だったら
できたよ
何をしているの
本当に鉄砂掌を持っていると思ってるのか
俺がやるよ
昔から冗談のように聞いていたけど
役者は
自分が芝居の中に生きていると感じるものだと言われていたが
今や私もそうなってしまった
月虫がこれを食べた後
人を噛まないといいな
［趕山堂］
［李記酒肆］
これ
巡察官
今日はどうして
こんなにすぐ酔っちゃったの
彼は今日だけではなく
最近毎日そうで
どうやら機嫌が悪いらしい
巡察官
もう少し飲んで
もう飲まないよ
すぐに帰るよ
家には俺を待っている人がいるんだから
家で誰が待ってるの
妻だよ
あなたの奥さんなんてどこにいるんだよ
また自分が結婚する夢を見ているのか
お嬢さん
買い物に来たの
今日の野菜は特に新鮮だよ
私はしばらくしてまた来ます
いいよ　いいよ
お嬢さんが来ました
お父さんとお母さんは来てませんか
彼らは家でゆっくりしてますわ
これは今朝新しく殺された豚で
めっちゃ新鮮ですよ
ほら
これはあなたのために
特別に取っておいた厚切り肉ですよ
この人は久府の二郎ではないのか
どの久府
あの久府だよ
趕山堂　六年前の久府だ
そうね
彼は趕山堂の久二郎だよ
今は薬屋を経営するだけでなく
役所の仕事も手掛けているんだよ
この前は大きな功績を立てて
長官からも表彰されたって
久先生は腕がすごくて
接骨や整復の治療技術も
一流だし
それに
彼のお店の薬材は
他の店よりもずっと安いと気づきましたよ
皆さん
もし必要があれば
ぜひ訪ねてみてください
お嬢さん
今日この肉は
あなたに一番安く売りますよ
汪おじさん　ありがとうございます
あなたはさっき
なぜ彼らに
あんなことを言ったの
あなたはいいことをしたのに
なんで隠してるの
妖怪退治だって
それは人々を守ってるってことだよ
感謝されなくても
せめて
あんな態度はおかしいよ
偶にあなたは
気にしてなくても
他の人は勝手に推測したり噂を立てたりするから
そうすると
事態はますます悪化するだけだよ
人と人との付き合いで
最も大切なのはコミュニケーションだよ
ここだよ
何をするの
お父さんとお母さんにプレゼント買うんだよ
うちでご飯を食べに来るんでしょう
ご両親は俺を宴会に招待して
命の恩返しをしたいって言ってたんじゃないの
なんで俺はプレゼントを買わなきゃいけないの
あなたは目上の人に会うんだから
どんな理由があっても
当然の儀礼を尽すべきだよ
それに
それにあなたと私は
あの
俺はあなたと何
わからないの
どういう意味
あなたは私にふざけているの
いいや
きっとふざけている
お父さん　お母さん
これらは全て
宣夜が買ってきたんだよ
これは体に良くて
血行を良くする漢方薬なの
彼はあなたたちが’
絵の中に長い間閉じ込められていたので
体が弱っちゃって
運動と
食生活で調整する必要があると言ってた
ありがとうございます　恩人様
恩人様は俺たち夫婦を
画中から救い出してくれた恩を
まだ返せていないのに
今日またこんなにたくさんの赠り物をくださいまして
誠に恐縮でございます
お二人様　どうぞお気遣いなく
俺は除霊師ですから
妖怪を退治するのは私の仕事です
お二人様は目上の方で
宣夜は初めてお宅を訪ねたので
これらは当然のことです
早く食事に行きましょう
いいよ
恩人様　どうぞ
恩人様
命の恩は
一生忘れられません
段おじさんは言い過ぎです
俺を宣夜と呼んでください
本当に恩人とは呼ばないでください
そうそう
そんなに気を使わなくていいですよ
あなたもね
自分の家みたいにリラックスしてくれればいいの
どうぞ
ありがとうございます
普段から
妖怪と付き合ってるんだから
きっとすごく危ないんだろう
宣夜は除霊師だけではなく
隣の薬屋も彼のものです
妖怪退治をしていない時は
診察してるんです
彼は若く見えるけど
術はすごくて
普通の妖怪なんて
彼に勝てませんよ
彼にとって妖怪を捕まえることは
まるで猫がネズミを捕まえるかのように簡単なことです
この子は
一体何のたとえを言っているんだ
とにかく　あなたたちは
恩人様のことを心配する必要はありません
彼はすごいです
お酒がなくなった
私持ってきます
半夏って子は
気性が荒く
礼儀知らず
この前はいろいろとご迷惑をおかけしました
段おじさん　遠慮なく
この時期が過ぎて
体調を整えたら
楠陽に戻るべきです
そして俺たちは
半夏の結婚式の準備を始めなければなりません
恩人様のおかげで
俺たち夫婦は
半夏が結婚する姿を見ることができました
そうだ
半夏はあなたに
自分の結婚のことを話したことがありますか
彼女と婚約しているのは
俺の友人の息子で
若いながらも
学問ができ
人柄もしっかりしています
親としては
子供たちが安定した生活を送れることを願っています
ただ半夏が
無事に結婚して
安心して暮らせれば
俺たちは
満足です
[清澈軒]
さっき出かけてたとき
お父さんが何か言ってたの
別に
東街に
新しく酒屋が開業して
そこの刺身はとてもおいしいそう
いつか私たちも食べてみよう
いいよ
先に帰って
送らなくていいよ
お父さんはたくさんお酒を飲んだから
酔い覚ましのスープを作ってあげて
そのうちに私が煮えたら
あなたにも持っていくね
大丈夫だよ
このくらいのお酒で
俺は酔わないよ
じゃあ先に帰るね
半夏はあなたに
自分の結婚のことを話したことがありますか
彼女と婚約しているのは
俺の友人の息子で
若いながらも
学問ができ
人柄もしっかりしています
お嬢様　お帰りなさい
半夏
こちらに来て
お父さん
お母さん
座ってね
はい
久先生　もう帰っちゃったの
あなたたちの仲は
いいね
はい
宣夜のお父さんも
除霊師で
亡くなる前にわざわざ
彼に地下城に行くなって言いましたが
私を助けてあなたたちを救うために
彼のお父さんの言いつけを破っちゃいました
私にとてもやさしいです
お父さん
李おじさんへの手紙は書きました
婚約を破棄することについてですよ
覚えてませんか
いいえ
覚えてる
覚えてないはずがない
以前あなたは
妖怪に狙われるのが怖く
何かあったら困るから
私に結婚を手配したと言った
今ではお父さんとお母さんも無事で
その心配もなくなった
それに私の左目も
このまま無謀に李府にかたづくのは
李おじさんや
李賢にとっても良くないのではないでしょうか
半夏
婚約に反対するのは
これだけが理由じゃないでしょう
はい
まさにお父さんとお母さんが思った通りですよ